# Šestnáct

Díky, že venku zase prší. Díky za déšť. Díky za mraky. Díky za počasí. Díky za střechu nad hlavou. Díky za bezdomovce. Díky za práci. Díky za tramvaje, díky za Prahu. Díky za Česko, díky za Slovensko. Díky za Československo. Díky za stát. Díky za hlasovací právo. Díky za svobodu. Díky za diktaturu. Díky za demokracii a díky za socialismus. Díky za ženy. Díky za jejich matky. Díky za daně. Díky za peníze. Díky za pivo. Díky za kocovinu. Díky za Evropu. Díky za NATO. Díky za Ameriku. Díky za Rusko. Díky za Trumpa a díky za Merkelovou. Díky za emigranty a díky za imigranty. Díky za minulost a díky za budoucnost. Díky za fotbal. Díky za hokej. Díky za pondělí, díky za úterý. Díky za středu a díky za zbytek tejdne. Díky našim vojákům. Díky za policii. Díky za zdravotní záchranáře a díky za hasiče. Díky za vědu. Díky za vodu. Díky za Afriku. Díky za Lékaře bez hranic a díky za Člověka v tísni. Díky za tíseň. Díky za válku. Díky za mír. Díky za ISS a díky za Mir. Díky za astronauty a díky za kosmonauty. Díky za vzduch. Díky za spalovací motor. Díky za benzín a díky za naftu. Díky za ropu. Díky za Perskej záliv a díky za Perskej záliv. Díky za Exxon Valdez, díky za Deepwater Horizon. Díky za atomovou bombu. Díky za Nagasaki. Díky za Hirošimu. Díky za Severní Koreu. Díky za moře a díky za hory. Díky za pouště. Díky za lesy. Díky za džungle. Díky za napalm. Díky za Vietnam. Díky za zimu. Díky za Moskvu. Díky za Stalingrad. Díky za Rudou armádu. Díky za invazi. Díky za Mnichov a díky za Sudety. Díky za Wehrmacht a díky za Armádu USA. Díky za Izrael a díky za Palestinu. Díky za rakety. Díky za hranice. Díky za ostnatý dráty. Díky za zdi. Díky za Berlín. Díky za západ a díky za východ. Díky za život a díky za smrt. Díky za ráno. Díky za večer. Díky za Slunce a díky za Měsíc. Díky za měsíc. Díky za kalendář. Díky za Ježíše. Díky za Jidáše. Díky za knihy a díky za oheň. Díky za lásku. Díky za nenávist. Díky za sny. Díky za postel. Díky za zemi. Díky za Zemi. Díky za hudbu. Díky za Beatles. Díky za ovoce, díky za zeleninu. Díky za vegetariány. Díky za maso. Díky za žízeň a díky za hlad. Díky za Burkinu Faso. Díky za Dylana. Díky za Cobaina. Díky za Havla. Díky za Brežněva a díky za Gottwalda. Díky za víru a díky za beznaděj. Díky za mámu. Díky za tátu. Díky za zítřek. Díky za čas.
